# Parte de Seguimiento y Actividad

En este documento semanal se irá detallando el trabajo del grupo mediante la asistencia de los integrantes, el reparto de tareas que tendrá cada uno y las incidencias que se pudieran producir en el desarrollo de las mismas.

## 1\. Control de asistencia:

* **Semana del 6 al 10**: tanto el lunes como el martes vino Francisco a terminar de darnos la formación y acudimos los tres miembros al centro. El miércoles, como es uno de los días que elegimos para asistir al centro, también asistimos los tres. El jueves y viernes nos conectamos desde casa.

* **Semana del 13 al 17**: el lunes nos conectamos desde casa. El martes vinimos los tres al instituto. El miércoles asistimos los tres al instituto aunque nos marchamos sobre las 12:30 ya que, en clase se nos dificultaba el avance puesto que, teníamos que cambiar de cuentas y acceder a páginas que estaban vetadas en ese momento en el centro como CapCut (para seguir haciendo vídeos).
  
## 2\. Reparto de tareas:

* **Alba:** Realizar a la ejecución de los hitos estratégicos correspondientes a la fase de conceptualización, desarrollo visual y generación de activos digitales, consolidando una base sólida para la producción audiovisual y la integración pedagógica del proyecto. El progreso se considera alto y alineado con los objetivos técnicos, destacando la coherencia entre identidad visual, fidelidad biológica y capacidad de producción en entornos VFX/IA. Creación de dos logos, uno más serio, profesional que añadió al word del Proyecto y otro más infantil (para ponerlo en carteles para las clases de los niños, por ejemplo). Comienzo de la búsqueda de información sobre fauna y flora. Creación de paleta de colores, tipografía, identidad. Creación de clips de vídeo de primavera, verano, otoño e invierno. Y creacion de los scripts de animación VFX primavera, verano, otoño e invierno. Creacion de los modelos de animales, flora y ecosistemas. Creación de un Cronograma del proyecto en Canva https://canva.link/qhj6tqdadzocmx7 y a su vez la creación de una hoja de presupuesto https://canva.link/lyqzxzrlu5keilr en Canva. Se ha iniciado y completado la fase de documentación científica, mediante la recopilación, análisis y estructuración de información sobre fauna y flora autóctona asturiana, estableciendo la base para la generación de contenidos con rigor biológico. Se ha procedido a la creación de activos audiovisuales estacionales, incluyendo clips de vídeo correspondientes a primavera, verano, otoño e invierno, asegurando el raccord estacional y la coherencia ambiental en los distintos ecosistemas representados. Creacion de videos con la herramienta Flow de las estaciones de primavera e invierno. Creación de infografias sobre la Guía de Fauna y Flora. Creacion del Word completo sobre el presupuesto, utilizando como referencia el que nos presto Francisco. Intento de creación de los videos con Gemini.

* **Aida:** Organización del grupo y desarrollo de ciertas propuestas como el logo o el GoogleForms para fichar, diseño del documento word sobre el que vamos a trabajar y actualización del documento de seguimiento. Creación de promts para generar las primeras imágenes y vídeos de la idea que queremos desarrollar para ver qué nos van ofreciendo las IAs (Gemini y Flow) y generación de las propias imágenes y vídeos. Creación de un documento guía de la fauna y flora asturiana para ir desarrollando las hojas de referencia de cada árbol y animal para luego ir añadiéndolo al vídeo. Creación de promts para hacer las hojas de referencia y creación de alguna de ellas. Creación de un tablero Kanban para la organización del grupo disponible en [Planificación](https://github.com/users/Aida-qar82447/projects/3/views/1). Modificación del Kanban para que recoja el tiempo dedicado y el lugar de realización de cada tarea. Añadidas tres vistas para visualización más rápida de las tareas: sin tiempo dedicado asignado, sin lugar de realización y otra para las tareas completadas. Modificación del Kanban para que recoja la fecha de inicio y fin de cada tarea e intento de automatización de ambos campos y de la asignación de los miembros a la hora de cambiar a in progress. Creación de la tarea para llevar un registro de la lectura de los documentos generados por los compañeros y reuniones de organización de tareas, aclaración de conceptos e ideas. Modificación de tareas y asignación de las mismas. Organización del tablero Kanban, revisión de las horas y trabajo realizado y descarga de la información. Modifiqué el documento del proyecto intentando que sea una memoria de prácticas. Ayer seguimos haciendo intentos de vídeos, puse un comentario con alguno de los promts que utilicé. Hoy seguiremos intentando llegar al resultado que queremos. Subidos los documentos del proyecto a la nueva carpeta: documentos. Cambio de cuenta de Flow y nueva suscripción al plan Pro con la misma para tener 1000 créditos más y seguir creando vídeos, en este caso de verano ya que, de otoño y primavera ya tenemos unos vídeos bastante conseguidos, sin apariciones, anomalías físicas, etc. Comentario con el primer promt utilizado para la creación del verano en la [Tarea #25](https://github.com/users/Aida-qar82447/projects/3/views/1?pane=issue&itemId=4240122566&issue=Aida-qar82447%7CGrupo_AVA%7C25).
  
* **Víctor:** Creación del formulario para fichar de manera más realista y que quede mejor reflejado. Formateo y Código de la base de datos donde almacenamos las asistencias. Creación de imagenes de referencia sobre animales y flora para el documento guía. Redacción de mi contribución hacia el video, incluyendo los animales, flora y árboles para cada estación, además de detalles y que actividades están realizando. #6. Finalizado el formato del Google Sheets [Plantilla](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GPMq-6gPvS6LdP4tRwBIEmZWc102d9qLUvyQUvQcjaM/edit?usp=sharing). Después de una reunión de retroalimentación, he modificado los detalles de mi contribución al vídeo, de manera que se alinee de forma más precisas con el objetivo y tema central del vídeo. Se creo una subtarea para reflejar la posibilidad de retroalimentación y edición en el futuro. Añadimos la creacion del formulario a el registro, dado que se hizo en clase antes de que el registro estuviese creado. Creacion de material audiovisual sobre la estación de verano. Lectura, redacción y pulimiento del documento 'Licitacion'. Creado videos sobre el verano, utilizando prompt generado en grupo. Cronograma actualizado.

## 3\. Incidencias:

Uno de los principales problemas que encontramos fue la generación de las imágenes y vídeos, ya que la IA presentaba inconsistencias visuales: elementos como animales o árboles aparecían y desaparecían sin lógica (por ejemplo, un árbol llegó a transformarse en una especie de fuego artificial mientras perdía sus hojas y frutos). Además, el modelo mezclaba las estaciones del año en una misma toma. 
Para solucionarlo y mantener la consistencia visual, decidimos crear hojas de referencia técnicas para cada modelo. Para los árboles, diseñamos hojas con 6 imágenes: cuatro para representar cada estación (para diferenciar si los árboles son de hoja caduca o perenne) y otras dos con el detalle de las hojas, frutos y flores, si tuvieran. Para los animales, creamos hojas con 8 imágenes: cuatro de cuerpo entero donde se viera al animal de frente, de espaldas y por cada lado y; otras cuatro, siguiendo las mismas vistas, pero con un primer plano de la cabeza.
También optamos por generar los vídeos independientes por cada estación y luego montarlos. De este modo, evitamos transiciones incoherentes (como imágenes divididas entre verano y otoño) y aseguramos la continuidad visual tras el montaje final.
